[Música]
un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tappines los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes para todos nuestros
distribuidores Bienvenidos a esta sesión
de hablemos de pila muy una calurosa
pues bienvenida para todos Les
agradecemos muchísimo por estar en este
espacio por acá veo que han estado pues
ya muy activos
están por acá saludando escribiendo
bienvenidos ingeniero Freddy j y F
soluciones el señor Orlando Verdugo
bienvenido grupo t digital saluda por
acá la Señora Mónica Vélez el señor
Jaime Alfredo Díaz Bienvenido El señor
genio Solution Carlos Vega nos saluda
por acá también el distribuidor
autorizado SIM y nos saluda también por
acá el Señor Jorge eliécer muy
bienvenidos pues como todos a esta
sesión Les comento que el día de hoy
pues nos acompaña nuestra especialista
de producto Viviana bienvenida Viviana
Muchas gracias por acompañarnos el día
de hoy les cuento vamos a hablar de el
tema de la planilla pila vamos a revisar
pues Como algunos conceptos básicos
configuraciones y en general vamos a
hablar sobre esa planilla pila para que
ustedes estén pues enterados de los
nuevos desarrollos y pues todo lo que se
viene con el tema de la nómina
electrónica bienvenida Viviana
especialista de producto Muchísimas
gracias por acompañarnos vamos a manejar
la mismas pues al mismo protocolo como
de siempre que es vamos a dejar las
preguntas para el final para que nuestra
especialista de producto nos pueda
ayudar pues como a resolver sin más
preámbulo Viviana Tienes toda la palabra
Muchas gracias por acompañarnos
Hola Luisa Gracias por la bienvenida
también doy la bienvenida pues al equipo
de distribuidores que se conectan en en
esta sesión como decía Luisa hoy vamos a
ver todo el tema de planilla pila que es
uno de los componentes del módulo de
nómina Plus que es el nuevo módulo pues
que vamos a manejar con este tipo de
planillas Entonces vamos a iniciar voy a
compartir pantalla y Luisa por favor me
confirmas cuando la estén viendo Claro
que sí
listo de mi parte yo ya veo la pantalla
por favor los distribuidores nos
confirman ahí en el chat si están viendo
si están escuchando todo correctamente
listo por acá ya nos confirmaron
pantalla bici visualizada correctamente
Muchas gracias ingeniero listo Muchas
gracias entonces el día de hoy vamos a
ver un poco lo que es pila que es uno de
los componentes del módulo de nómina
Plus el módulo de nómina Plus se va a
componer de lo que es la planilla para
pila también vamos a tener lo que es la
planilla para pago de nómina lo que es
la planilla de reportes de nómina
electrónica y vamos a tener unas nuevas
operaciones que se llaman novedades de
contrato entonces La idea es que este
nuevo módulo el de nómina Plus se van a
pues se va a componer de estas planillas
la planilla para que se los usuarios
puedan realizar en una sola planilla
todos los pagos de nómina de sus
empleados los reportes de nómina
electrónica en una sola planilla y
novedades de contrato Esto sí ya es más
como por ejemplo si necesitan hacer
algún cambio de su contrato crear el
contrato se va a hacer por medio de unas
operaciones y las vamos a llamar
novedades de contrato y pues obviamente
el tema que vamos a ver hoy es planilla
para pila vamos a ver unos conceptos que
debemos conocer unas configuraciones
adicionales unos nuevos manejos y vamos
a ver cómo vamos con esta planilla pila
Bueno entonces inicialmente vamos a ver
un poco Qué es pila
desfila es la planilla integrada de
liquidación de aportes es un formato
inteligente que inteligente Perdón que
permite a las empresas como esa
posibilidad de pagar los aportes de
seguridad social y para Fiscales
permite es decir el todo el pago lo que
es salud pensionarl caja de compensación
sena e icbf
aquí ya estamos viendo lo que es un
nuevo concepto que es
o vamos a ver lo que son unos conceptos
que que debemos de tener en cuenta entre
ellos es el el IBC Perdón es IBC actores
vamos a ver unos actores que van aquí a
involucrarse en todo el manejo de
planilla pila unas novedades que debemos
de tener en cuenta y tipos de planilla
que maneja todo el tema de pilas cierto
pero primero Entonces vamos a ver qué es
IBC IBC es ingreso base de cotización
Este es el valor sobre el cual se
calcula las contribuciones o aportes que
deben hacer los empleadores y
trabajadores en el sistema de seguridad
social en pocas palabras es el salario o
la remuneración sobre el cual se aplican
los porcentajes correspondientes para
determinar ese monto a pagar para lo que
es salud pensión riesgos laborales y
parafiscales
este IBC se establece tomando como
referencia los ingresos del trabajador
que pueden incluir sueldos comisiones
bonificaciones y otros conceptos
relacionados sin embargo existen reglas
que pues se deben determinar sobre estos
conceptos o cuáles son esos conceptos
que se van a tener en cuenta para ya
considerarlos como IBC y cuáles no se
deben de tener en cuenta entonces ese es
como el tema de el ingreso como tal o el
IBC cierto Entonces lo primero que se
hace Es tener en cuenta los pagos de
nómina que se le pagó al empleado y
dependiendo de esos conceptos Entonces
ya se tiene en cuenta el IBC o el valor
base como lo llamamos en los pagos de
nómina y allí se aplica ya lo que es el
porcentaje y se calcula el valor como
tal En qué se diferencia el salario
básico a del IBC Pues que el salario
básico será esa remuneración establecida
en el contrato laboral según los días
laborados los y el valor corresponde al
acuerdo entre la empresa y el empleado
sin embargo el IBC
no solo debe incluir ese salario básico
sino que también otros conceptos
salarial salariales perdón como
comisiones como bonificaciones horas
extras y esta será pues como la base o
IBC respectiva para la liquidación de
aportes que hemos mencionado
anteriormente como salud pensión y arl
para Fiscales salud y pensión lo
correspondiente por empleado y lo que le
corresponde al a la empresa
también vamos a ver que existen unos
tipos de planilla
para liquidar los aportes de seguridad
social cierto vamos a tener por ejemplo
que encontramos que la planilla e de
empleados esta planilla es la más común
para utilizar se usa mes a mes para el
registro y el pago de aportes pila de
todos los empleados vinculado
a una empresa vamos a encontrar por
ejemplo planillas para independientes
planillas de novedades de ingreso lo que
es la planilla n correcciones la
planilla estudiantes y la planilla de
servicio domésticos hay varios planillas
que se tiene en cuenta para pila
nosotros en este momento vamos a manejar
lo que es la planilla e planilla
empleado cierto lo que más adelante
vamos a ir incluyendo otro tipos de
planilla Como por ejemplo lo que es la
planilla de correcciones y la planilla
de estudiantes Sí y vamos a ir como
dependiendo de Cuál es la prioridad
vamos incluyendo más planillas por ahora
tenemos es la planilla de empleados
bueno
Quiénes son los actores involucrados en
este proceso de la liquidación de esta
planilla los actores que intervienen
inicialmente son las administradoras Sí
por ejemplo lo que es la eps en el caso
de salud
pensiones y afp para el tema de
pensiones lo que es la arl para los
riesgos laborales lo que es Caja de
compensación familiar y lo que es enana
e icbf Estas son las administradoras o
nosotros en el sistema las manejamos
como entidades de nómina pero también
vamos a encontrar otro actor que son los
operadores pida también conocidos Como
operadores de información y son
entidades privadas que apoyan a las
empresas haciéndose cargo del pago de
seguridad social a estas entidades
administradoras que vimos hace un
momento de todos los empleados cierto
Aquí vamos a encontrar por ejemplo que
tenemos asopagos mi planilla aportes en
línea pago simple nuevos hoy Bueno hay
diferentes operadores de información
operadores respira que la idea es que
desde el sistema se pueda generar el
archivo para subirlos a estos operadores
y ya dependiendo de la información que
tiene el archivo que se puede subir a
las plataformas de estos operadores pues
se pague la seguridad social a las
administradoras
otro concepto nuevo es bueno nuevo en el
sentido de que son las novedades en el
sentido de que vamos a encontrar que
viene por
siglas cierto Por ejemplo si hay una
novedad de ingreso de un empleado de un
empleado ingresa en el mes lo vamos a
encontrar como ing si hay un empleado
que tiene un finaliza un contrato en ese
mes vamos a tener la novedad de retiro y
se va diferenciar con r e t por ejemplo
las nuevas como suspensión de trabajo
que son las licencias no remuneradas las
ausencias injustificadas se van a marcar
como sln incapacidades y ge Y así
sucesivamente entonces estas siglas son
las que vamos a encontrar también en la
planilla y se van a marcar con una x si
en el mes detecta que hay a una de estas
novedades entonces para que tengamos en
cuenta tengamos la tablita de
cuáles Cómo se identifica cada una de
las novedades en planilla pila
ahora vamos a tener un nuevo manejo en
la configuración de la empresa sabemos
que podemos indicar lo que es la
actividad económica que maneja la
empresa Pero debemos tener presente como
les decía un nuevo manejo que se tiene a
partir de El decreto 768 del año 2022 en
el cual se actualizó la tabla de
clasificaciones
eh de las actividades económicas ahora
cada actividad va a tener su actividades
y esta sub actividades van a tener unas
clases de riesgos Ustedes pueden ir a
buscar esta tabla nueva la tabla está
definidas en el decreto
768/2022 allí está toda la tablet con
cada una de las actividades Estas
actividades que sub actividades manejan
y cada su actividad qué nivel de riesgo
maneja entonces en el en el sistema
hicimos un nuevo manejo en la empresa
para configurar esta tabla Además vamos
a conocer un nuevo manejo que son los
centros de
que son
administradas por las arl Estos son
lugares donde los empleados llevan a
cabo todas sus labores y están expuestos
a riesgos asociados al trabajo y estos
centros de trabajo pueden ser oficinas
almacenes hospitales construcciones
restaurantes bodegas sí podemos tener
diferentes centros de trabajo las
empresas pueden tener estos centros de
trabajo por ejemplo en una fábrica de
alimentos los riesgos pueden incluir la
exposición de sustancias químicas el
manejo de maquinaria y cada centro de
trabajo Tiene asignado un nivel de
riesgo y estos centros de trabajo y
estos niveles de riesgos se definen ante
las arl entonces las empresas ante sus
arl tienen definido Cuál es el centro de
trabajo que tiene y el nivel de riesgo
sí que puede ser su oficina o si tiene
una oficina y una bodega donde manejan
toda la parte de producción pues puede
ser dos centros de trabajo pueden tener
uno entonces las empresas deben
consultar Cuál es el centro de trabajo
que tienen allá Casi casi siempre se
maneja uno con pues con la
identificación uno dos y en un hombre
que que especifica ese centro de trabajo
y ya definen Pues el nivel de riesgo que
maneja la empresa ante la arl
esos son como esos conceptos Entonces
ya teniendo en cuenta la la nueva tabla
de actividades y los centros de trabajo
entonces adicionalmente en la empresa
aparte de indicar la actividad económica
la su actividad vamos a definir esos
centros de trabajo que tiene las ar en
que tenemos o que las empresas tienen
ante las arls y los niveles de riesgo
entonces con este tema ahora en los
empleados ya no se va a pedir qué nivel
de riesgo maneja sino En qué centro de
trabajo está elaborando y según el
centro de trabajo ya sabemos que nivel
de riesgo es y ya en el pago se aplica
lo que es la tarifa para ars este es el
tema conceptual vamos entonces como a
pasar el sistema a también querías como
comentarles un poco que cuando tengamos
ya pila para clientes vamos a tener como
una guía de configuraciones iniciales
para pilas que son estos que tenemos
aquí en pantalla vamos a tener un video
para que los clientes tengan como todo
el material de aprendizaje y sea más
fácil para ellos como esta
implementación Entonces vamos a tener un
video para ellos de cómo es la
configuración de la empresa cómo se
configura el empleado Cómo se configuran
los proveedores de nómina lo que son las
entidades y como ejemplos de cómo se
hace ese registro de planilla para tener
como todo el material y los clientes
pues se les sea más fácil como esa
implementación bueno ahora sí voy a
pasar al sistema
y por favor me confirman si en este
momento están viendo el sistema
Sí yo lo veo correctamente
Muchas gracias Bueno entonces
lo primero que vamos a revisar es la qué
configuraciones debemos realizar para la
empresa que sean importantes para la
planilla pila entonces voy a ingresar
aquí a empresa ingresemos a esta empresa
que tengo por acá
Entonces como les decía vamos a tener en
clasificación tributaria obviamente toda
esta información como la identificación
el nombre esto es importante que esté
bien configurado porque planilla pila lo
solicita y todo el tema lo que son
actividades económicas Entonces miren
que aquí vamos a tener la tabla de
actividades económicas donde vamos a
poder activar Cuáles están vigentes
Cuáles están aplicando en el momento
Desactivar de pronto si cambia la
empresa cambió una actividad a otro pues
puedes activar la anterior cierto porque
pues si una actividad Ya se está
manejando o no la va a dejar eliminar
pero la vamos a poder Desactivar una
empresa puede tener una actividad
principal sí solo se puede tener una
actividad principal y Estas actividades
se encuentran en el Rut de la empresa
Pero también vamos a poder tener que
también las pueden visualizar en el
actividades secundarias entonces todas
esas actividades las puede manejar el
cliente en esta tabla Entonces por
ejemplo Aquí tengo la actividad
principal
indicamos la actividad que si vamos al
están todas las actividades de la tabla
de ese decreto y cada actividad
tiene sus su listado de su actividad
económica Entonces por ejemplo la
actividad diez ochenta y uno según la
tabla maneja tres actividades y con
diferente riesgo vamos a encontrar que
hay sub actividades con el mismo riesgo
y otras con un riesgo diferente Sí
entonces Eso ya depende de la tabla como
tal lo que tenemos que definir es la
subactividad a la cual la cual maneja la
empresa el automáticamente pues trae el
riesgo que tiene esa subactividad y
luego ya venimos acá e indicamos lo que
es el centro de trabajo que tenemos ante
las arls si necesitamos activar o crear
otra actividad puede ser la misma puede
ser diferente entonces por ejemplo la
1081 nuevamente Solo que manejo una
actividad
la cero dos y digamos que es el centro
el centro de trabajo número dos y
digamos que lo llamamos
fábrica digamos
me secundaria bueno ya eso depende de de
cómo lo tienen nombrado cómo lo quieren
nombrar para que sea más fácil
identificarlo en el momento de que
estamos creando el empleado En qué
centro de trabajo es que está el
empleado laborando cierto listo esto en
el manejo de actividades económicas
Recuerden que esto viene según un
decreto Y pues lo pueden encontrar en la
web donde ustedes pueden descargar el
decreto y ahí van a estar toda la tabla
que que estamos manejando en este
momento ahora en nómina recordemos que
también vamos a tener una pestañita de
planilla pila aquí tenemos lo que es y
la empresa es exonerada del pago de
aportes de salud sena e icbf Sí si lo
activamos el sistema automáticamente
Pues no va a calcular la salud cena e
icbf a no ser que el empleado supere si
no estoy mal los 10 salarios mínimos
legales vigentes si un empleado supera
ese ese tope si se debe hacer el aporte
de acen a salud escena y e icbf entonces
para que lo tengamos en cuenta ahora
si por ejemplo las empresas están
exoneradas y en el momento que no
existía como Esta esta este manejo lo
que se hacía era en el perfil quitar los
conceptos de escena salud e icbf y tiene
empleados que superan ese tope Pues el
sistema no lo va a calcular porque el
concepto no existe entonces debemos
verificar que exista el concepto para
que para este tipo de personas así esté
activo pues se aplica el tope Entonces
si le calcule estos conceptos y pues
tenemos el tipo de aportante que esto lo
pide pila Entonces es importante esta
configuración ahora en entidades ya
vamos a tener entidades por empleado y
entidades por empresa entonces hay
entidades que son generales para todas
mis empleados Como por ejemplo la arl la
arl puede ser una para todos los
empleados en caso de que se tenga varias
arls puede pasar entonces ya le
activamos vamos a las entidades que ya
les voy a mostrar y lo activamos que no
lo vamos a manejar por empresas sino por
empleado en ese caso Entonces se va a
quitar de empresa y ya va a aparecer es
para que se defina en cada empleado
entonces las empresas también van a
poder definir esto Cuáles son esas
entidades que son generales que voy a
poder configurarlo de una vez en la
empresa y cuáles son las que tengo que
ir a configurar por cada empleado
listo en empresa esa sería la
configuración
ahora vamos a virar un poco lo que son
los terceros los empleados como tal voy
aquí a entrar a uno de estos terceros
que tengo aquí como pruebas
Qué cambios entonces hay en la parte de
terceros bueno en datos empleados ya
entidades pues vamos a tener unos que
son por empleados y otros por empresa
funciona igual aquí vamos a tener un
nuevo manejo que es la fecha efectiva de
de traslado ya que pila tiene un manejo
de novedades que es cuando se traslada
de una entidad a otra sí de una
administradora de salud a otra
administradora de salud entonces hay que
indicar Aquí Cuál es esa esa es esa
fecha efectiva de traslado para que el
sistema cuando se genere pila pues
marque la novedad cuando debe ser
entonces aquí es muy importante Pues
aquí ya depende mucho también de que los
empleados les informe a las empresas con
tiempo que se cambiaron de PS y cuando
aplican las y Cuándo empieza a
contribuir en la siguiente eps entonces
dependiendo de eso se indica la nueva
entidad y acá Entonces ya se indica lo
que es la fecha efectiva de traslado
también vamos a tener como este tutorial
o es como un ojito que vemos en la parte
superior donde si ustedes lo activan va
a aparecer como todo el listado de los
cambios de entidad de una eps a otra de
un fondo de pensiones a otro para que se
pueda validar cuando se ha hecho esos
cambios Cuál ha sido la fecha efectiva
de traslado
bueno en contratos vamos a encontrar
aquí una nueva pestaña que se llama
beneficiario adicional sí que es el upc
adicional
hay la condición de este nuevo concepto
es que
el afilia este afiliado adicional se da
cuando la una persona que no pertenece
al como al grupo familiar básico del
cotizante es decir del empleado Depende
depende económicamente de él y existe
una tabla que según el género si es
masculino si es femenino según Las
edades según la zona que si es muy
retirado que sí es cerca se puede variar
el valor que se puede cotizar o que
puede pagar este afiliado de upc
adicional entonces aquí lo que nos lo
que estamos pidiendo es la información
que se debe enviar para pila que es el
tipo de documento de esa persona
adicional que
es un beneficiario adicional del
empleado Ángela entonces aquí debemos
indicar el tipo de documento voy a poner
aquí
cédula el número de ese documento
el nombre de la persona
sí automáticamente ya tenemos el tipo de
cotizante que debe manejar este
beneficiar adicional que es beneficiario
upc adicional para poder que se pueda
reportar bajo planilla pila también hay
un nuevo concepto que ya viene por
defecto que se llama upc adicional ya
usted lo que tiene que hacer el cliente
es ir al concepto ir a revisar que
cuentas va a manejar qué manejo le va a
tener en la recurrencia bueno todo este
tema y aquí ya tenemos Cuál es ese valor
mensual en este momento pues no recuerdo
bien los valores voy a poner cualquier
valor pero este valor como les digo
depende de una tabla según el género la
edad la zona bueno y ya dependiendo allí
la información pues se pone este valor
de todas maneras las eps le informan al
cotizante Cuál es el valor por ese
beneficiario adicional y ya pues el
empleado que tiene tiene que informarle
a la empresa para que en el pago de
nómina de esa empleada pues se le
de en deducciones aparezca este tema de
upc adicional y se le descuente Pues de
de la nómina y aquí pues obviamente más
lo que es fecha inicial fecha final aquí
este valor va se va a descontar mensual
porque tengo un contrato a término pago
mensual Pero si por ejemplo tengo un
contrato quincenal y el valor es 56 mil
pesos pues va a por cada quincena se
pone un valor el valor que corresponde
por quincena cierto y aquí nos va a
mostrar Cuál es el valor por cada
quincena también nos pide pila que se
informe para esta persona el
departamento la ciudad y bueno
observaciones Si se quiere indicar allí
y listo entonces Esta es como la
configuración para este nuevo concepto
beneficiario adicional cuando se
registra esta información entonces de
forma automática se va a cargar en el
pago de nóminas se descuenta en el pago
de nómina y se carga para pila
bueno
en información de contrato
básicamente lo único que cambió es que
ya no se pide el nivel de riesgo sino
que se pide el centro de trabajo
entonces aquí va a cargar los centros de
trabajo que se tenga configurado en la
empresa Pero miren que aquí me aparece
el código del centro de trabajo el
nombre pero adicionalmente como para
ayudar un poco al usuario también le
pusimos la clase de riesgo que tiene
relación a ese centro de trabajo
entonces ya simplemente indicamos Cuál
es el centro de trabajo el cual
pertenece toda esta información
toda la información de contrato mucha de
ellas muy importante para planilla pila
planilla pila pide Qué tipo de
trabajador Es que su tipo de
trabajadores la tarifa de especial de
pensión que maneja si es que maneja
cierto si es que aplica el tipo de
salario toda esta información que
tenemos acá que si es un extranjero que
no cotiza presión que es un colombiano
en el exterior toda esta información es
muy importante que se tenga
correctamente por porque si se va a
utilizar planilla pila toda esta
información se carga allí y en el
archivo txt también se va a cargar la
información entonces la importancia de
que esté bien configurado los contratos
va a ser ya más importante aún para el
tema de planilla Esta es como la
configuración en el tema de
empleados ahora como vimos vamos a tener
unos nuevos actores o bueno conocimos
nuevos actores que son los operadores
pila y las administradoras las
administradoras son las entidades que el
sistema pues ya envía creado unas
entidades de nómina y el cliente Pues si
hace falta alguna entidad Pues debe de
crearla como un tercero Qué es lo
importante cuando se crean estos
proveedores de nómina o entidades de
nómina o administradoras de nómina
Perdón acá
que primero esté marcado como proveedor
y segundo en datos proveedor debe estar
marcado que es un proveedor entidad de
nómina a estar marcado como un proveedor
entidad de nómina Entonces si nos
venimos a entidades debemos indicar Qué
servicio presta este proveedor esta
entidad está administradora como
deseamos llamarlo Entonces por ejemplo
salud total presta el servicio de eps y
es muy importante definir el código para
pila Sí el código que maneja pila salud
total entonces aquí vamos a tener todo
un listado de los códigos pila que tiene
cada una de estas administradoras Sí
entonces por ejemplo para salud total
tenemos entonces que es el código
eps002 y si miramos por ejemplo lo que
es Sura tiene slps cero diez cada una de
esas administradoras tiene su propio
código pila y Por qué es tan importante
porque como se la información Se
finalmente cuando generemos pilas se
genera el archivo que se va a subir a
los operadores pila para ellos saber a
qué administradora le debe pagar lo
correspondiente a salud se basan en
código pila entonces por eso es tan
importante identificar cuál es ese
código pila que maneja esa
administradora
y ya aquí vamos a encontrar pues ya
conocemos el los tipos de entidad Pues
los tipos de entidad ya van a manejar
por ejemplo eps aquí pues tenemos si
este tipo de entidades de nómina Sí y si
este tipo de entidad exige código para
pila todo lo que es seguridad Social es
decir eps pensión
arl cena e icbf van a tener marcado que
este tipo de entidades exige código para
planilla pila y también vamos a tener
acá el manejo que les decía hace un
momento si la entidad va a solicitar O
sí más bien esta eps esta entidad de eps
se va a solicitar por la empresa general
para toda la empresa es decir un mismo
una misma administradora para toda la
empresa o se va a preguntar por empleado
en este caso un empleado puede estar en
diferentes en una bueno nuestros
empleados o los empleados de las
empresas pueden tener diferentes
administradoras Entonces en este caso se
pone que se pida la entidad por cada
empleado Entonces esto se hace en tipos
de entidad y ya pues allá se solicita y
se indica la administradora O sea el
tercero proveedor de nómina la cual
maneja cada uno de los empleados
Entonces miren que aquí ya hemos tenido
la configuración de la empresa
lo que es el empleado que ya vamos a
tener un nuevo manejo que es el
beneficiario adicional En caso de que
exista empleados que tengan estos
beneficiarios adicionales tenemos el
tema de entidades que allí se define si
va a impedirse santidad general por la
empresa o por cada empleado y si es una
entidad de para planilla pila para que
pida o exija el código para planilla
pila y podemos crear todo lo que son
esas administradoras como un tercero
proveedor debemos marcarlo como
proveedor entidad de nómina y definirle
el código para pila
Bueno también Aquí vamos a encontrar las
la nueva tabla de actividades económicas
Sí aquí en básico menú empresa
actividades económicas y si revisamos
todas las actividades
ya vienen definidas según la la tabla
del decreto si yo miro por ejemplo esta
actividad ya tiene todas las actividades
y los niveles de riesgo que se dice en
en ese se definen en ese decreto
entonces aquí van a tener como toda esa
tabla definida
se pueden crear más actividades en caso
de que se requiera se renueve la tabla
Bueno ya es
configurable eso sí Si ya hay una de
estas suba actividades que se está
utilizando
en la empresa pues ya no va a poder
eliminar ninguna de estas porque pues
vemos aquí que tenemos para crear
eliminar pues pero pues Eso ya depende
Si se está utilizando o no
Y también vamos a tener un catálogo para
acá por títulos que son los de códigos
para pila Aquí ya está todo el catálogo
de códigos para pilas según el servicio
que presta y está definido pues toda la
información bueno la entidad el código
de cada uno de de las administradoras
que código maneja pues tenemos aquí en
las columnas y Queremos saber el código
de cada uno pues vamos a tener como todo
el catálogo administrable también de los
códigos para pila
listo teniendo bien configurada la
empresa teniendo bien configurado el
empleado nuestros administradoras de
nómina con su código pila pues ya lo que
se procede a hacer es
hacerlos las novedades en el mes y lo
que son los pagos de nómina Sí para que
se pueda hacer la planilla pila cierto
en conceptos de nómina realmente no no
hubo cambios Lo único es que esté bien
configurada las cuentas
para los conceptos de seguridad social y
las recurrencias Bueno aquí ya tengo por
ejemplo para el mes de enero
cambiamos a cada empresa
Listo para el mes de enero como varias
operaciones
de pago
Tenemos que tener en cuenta también que
por ejemplo lo que es la planilla pila
se paga mes vencido es decir las
primeras semanas de febrero yo hago
planilla pila para
pagar la seguridad social de mis
empleados correspondiente del mes de
enero entonces aquí vamos a encontrar
por más operaciones nómina planilla para
la liquidación de aportes la planilla
pila como tal
cuando ingresemos a ella Entonces vamos
a ver que se va a componer de varios
pasos el primer paso pues es donde nos
va a pedir los datos generales de la
portante donde va a estar la razón
social que tenga confi que tengamos
configurado en la empresa el tipo de
documento el número Cuál es la rl cuál
es el tipo de aportante y ya en este
lado tenemos datos generales de la
planilla primero tenemos tipo de
planilla Pues en este momento solo vamos
a tener planilla eh más adelante como
les decía vamos a ir incluyendo otro
tipo de planillas y aquí dependiendo la
fecha de la operación aquí por ejemplo
estoy haciendo la planilla el tres de
febrero el sistema automáticamente me
pone el periodo de pago es decir que se
va a hacer el pago de seguridad social
del mes de enero y el periodo de salud
de pago de salud planilla pila pide que
se que se indique la fecha en el que se
está registrando entonces la fecha
actual en que se está registrando la
planilla Entonces vamos a tener Estos
son informativos porque de planilla pila
planilla pila pide que se indique como
periodo de pago el mes anterior es que
se está registrando la planilla pero
para salud Sí el mes de febrero que es
la planilla que se está haciendo en este
momento ahora vamos a tener la forma de
presentación yo voy a poder realizar la
planilla pila en una presentación u
única que quiere decir que voy a
registrar o voy a apagar la seguridad
social en esta planilla de todos los
empleados de la empresa Pero también voy
a poder hacerlo por sucursal sucursal ya
depende de la sede Sí yo voy a poder
registrar las planillas por sede
Entonces por ejemplo las tengo una sede
principal una sede en Pereira una sede
en Medellín entonces y por cada sede yo
tengo registrados mis empleados cómo se
cómo sabe el sistema del empleado A qué
se desta por el centro de costos cuando
uno crea el empleado el contrato del
empleado Bueno le Define En qué centro
de costos la
centro de costos va a manejar y como el
centro de costos hereda la sede ahí nos
ahí el sistema saben qué cede o qué sede
está el empleado y va a ser ese filtro
entonces si yo digo Aquí solo los de la
sede principal Pues me va a cargar solo
los empleados que tengan centro de
costos con esa sede principal y así pues
con otros igual para hacer otra planilla
con otra sede Entonces ya se define Cómo
se va a manejar o cómo se va a reportar
o cómo va a ser la presentación de la
planilla
ahora vamos a tener el siguiente paso
este siguiente paso es donde ya se va a
cargar todo el listado de mis empleados
todo el listado de los empleados que
tiene movimientos o pagos en el mes de
enero y por cada empleado Entonces miren
que aquí ya tenemos el listado y por
cada empleado me dice Qué tipo de
cotizante es decir el tipo de trabajador
el subtipo de cotizante Pues en este
caso como no aplicaba les puse el cero
que que tenemos allá en el estado
entonces por eso pues no me muestra aquí
información la ubicación donde labora
miren que tenemos acá que si es un
colombiano en el exterior desde que
fecha está la fecha erradicación de en
el exterior de este empleado si es un
extranjero que no es obligado a cotizar
pensión toda esta información es muy
importante porque si ponemos por ejemplo
que es un colombiano en el exterior pues
no debe no se cotiza salud Entonces
cuando generemos el archivo y se suban
el operador pila pues no nos va a
generar novedades de error porque se
entiende que si es un colombiano en el
exterior pues no cotiza salud Lo mismo
para los extranjeros que no cotizan
pensión aquí tenemos que si es exonerado
de pago de aportes
a pesar de que se define si la empresa
se exonerada a nivel de empresa pila lo
pide por empleado Por qué Porque en
puede existir un empleado que supere el
tope y entonces ese sí debe
los aportes de salud cena y e icbf
Perdón luego tenemos acá lo que es la
actividad económica entonces la
actividad económica se compone de o sea
este número larguito es el número de la
actividad el número de la subctividad y
el riesgo Entonces miren que por eso se
hizo esa tabla también y de aquí de allí
sacamos esta información luego nos va a
mostrar el tipo de salario o perdón el
salario básico que tiene registrado cada
empleado el tipo de salario si es un
salario fijo si es variable si es
integral todo ese tipo de salarios se
maneja acá y luego vamos a tener lo que
son las novedades como pueden observar
en la parte superior vamos a tener unos
botones que nos va a ayudar a
desplazarnos o pues tenemos el scroll en
la parte de abajo entonces si me voy
para novedades por cada empleado me va a
decir que novedad tuvo en el mes que
como pueden ver es como las siglas que
vimos hace un momento Entonces por
ejemplo que la que se ingres en este mes
entonces mira que tenemos la novedad de
ingreso cuando ingresó el primer día del
mes mientras que Alex por ejemplo
ingresó el Diez de enero si tienen en
novedades de retiro entonces cuándo fue
ese retiro estos tde Tae tdp y te da p
son las novedades cuando hay una un
cambio de administradora cierto cuando
el empleado se traslada de una eps a
otra o de una detención a otro entonces
aquí es donde se marca cuando está esa
novedad aquí tenemos usp que esto es
variación permanente de salario este se
marca por ejemplo cuando el empleado
tiene un aumento de salario como ese
aumento se da y ya va a ser como fijo es
una variación permanente de salario Y se
indica Pues los días mientras que vst es
una variación transitoria de salario
este el sistema lo va a marcar cuando
detecte que el empleado en el mes una
comisión una hora extra algo que es
transitorio y Que es variable entonces
allí se marca en esta en esta parte y
tenemos otras novedades como la
incapacidad Si tiene licencia de
maternidad si están vacaciones este
debac se maneja para dos tipos de
Novedades si están vacaciones se marca
como una x pero si es una licencia
remunerada se marca en l en el mismo en
el mismo tipo de entidad que es va
entonces para que lo tengan allí en
cuenta si tiene una variación de centro
de trabajo Es decir el empleado cambia
de un centro de trabajo a otro entonces
también se debe definir todo el tema de
irl que son de licencias no remuneradas
ausencias injustificadas bueno todo ese
tipo de novedades hay que marcarlas aquí
y dependiendo de la novedad es que
también ya empezamos a revisar todo el
tema de las cotizaciones cierto entonces
miremos aquí pensión inicialmente en
pensión que nos va a mostrar entonces
inicialmente código de pila de cada una
de las administradora actual entonces
importante este código pila vamos a
tener la nueva administradora pero esta
solamente se va a rellenar cuando se
detecta ese cambio de un administrador a
otra entonces en el mes que el que el
usuario marca que la fecha efectiva de
traslado de esa entidad allá en el
tercero Entonces en ese mes se va a
poner la actual y la nueva entonces por
eso es importante la fecha que tenemos
allá en el empleado luego nos va a
mostrar los días cotizados vemos que
normalmente de ser 30 días pero hay unos
que tienen ocho quince veintiuno esto
depende de la novedad por ejemplo Alex
ingresó tiene una novedad de ingreso
ingreso el 10 de enero por eso los días
cotizados son inferiores a 30 días Solo
si se detecta ese tipo de novedades de
retiro de ingreso o si es un cotizante
de 51 Es decir de que trabaja tiempo
parcial pila permite que sea menos de 30
días de lo contrario pues no lo permite
cuando subamos el archivo Pues nos va a
salir novedad porque no tiene ninguna de
estas novedades Bueno luego nos pide nos
muestra el IBC en el cual se hizo la
cotización la tarifa Total recordemos
que una parte le corresponde al
empleador y otra parte le corresponde al
empleado la cotización especial si tiene
una tarifa
tarifa especial de de pensión aquí ya
vamos a encontrar los aportes
voluntarios también se los empleados
pueden hacer aportes voluntarios de
pensión y existe un concepto para ello
entonces y aquí se va a a llamar esta
información si maneja lo que es el fondo
de solidaridad y subsistencia y aquí
pues tenemos como adicionalmente para
que sea más fácil para los usuarios ver
esta información Cuánto es lo que aporta
el empleador Y cuánto es lo que aporta
el empleado y ya aquí tenemos lo que es
el total de aportes de pensión por cada
uno de nuestros empleados luego vamos a
manejar salud salud También tenemos el
mismo manejo administrador actual nueva
en caso de que haya un traslado el
código pila los días cotizados el IBC
las tarifas y aquí pues se debe reportar
la tarifa completa y aquí tenemos lo que
es la cotización y pues el upc adicional
por ejemplo
Catalina Ah perdón Ana es un empleado
dependiente pero tiene un beneficiario y
este beneficiar beneficiario se debe
Llamar Aquí también porque es un
beneficiario que va a pagar upc
adicional entonces debajo del del
cotizante del empleado se van a llamar
los beneficiarios adicionales Solo que
estos beneficiarios sólo se va Ya solo
se va como a poner los días 30 siempre
va a ser porque así los dije pila y el
valor de ese upc adicional para esta
personita el resto de información pues
obviamente no se va a rellenar porque
pues solo se paga ese upc adicional y
luego pues vamos a tener por cada
empleado lo mismo Cuál es el aporte que
le corresponde al empleador y el aporte
del empleado total aportes y así para
arl miren que aquí en arl lo adicional
de lo que hemos visto es que va a
mostrar la clase de riesgo y el centro
de trabajo donde que tiene configurado
el empleado del resto pues viene siendo
los días cotizados el IBC tarifa y el
valor
y para Fiscales Aquí está toda la
información y adicionalmente pues
agregamos una columnita con el total ya
de la suma de toda de todos los
subsistemas de seguridad social Cuánto
es lo que aporta por cada uno de los
empleados ahora estos valores
posiblemente en
en el pago de nómina o más bien el pago
de nómina cuando se hace el aporte de
seguridad social o cuando se calcula
salud y pensión van a tener una
aproximación que es como la dian pero
pila exige otro tipo de aproximaciones
cuando el sistema carga todos los
empleados inmediatamente ya está
aproximando como lo exige pila Sí
entonces para que lo tengan en cuenta
tanto la parte como eh el IBC cierto
entonces para que tengamos allí en
cuenta esta parte ya aquí está
aproximado
Entonces como aquí vas a aproximar como
les dije pila pues obviamente vamos a
tener ciertas diferencias por por pesos
por decimales en lo que se creó cuando
se hizo la el pago cierto esa cuenta por
pagar que se creó para seguridad social
a cuando ya lo estemos Aquí pagando
Entonces vamos a ver que el sistema
también hace como esa esa ese cruce y
ajusta esa información entonces ya vamos
a ver como esa parte bueno esto por el
primer paso aquí tenemos estos botones
También tenemos botones de ayuda para si
quiere copiar toda esta información y
llevarla o el renglón perdón y llevarlo
a otra parte este que tenemos acá es una
Lupita que nos permite Buscar el
empleado Porque pueden haber muchos
empleados y Necesito buscar uno en
específico entonces a buscar ubicar
Perdón en ese empleado para ya Buscar la
información este otro botón de acá lo
que hace es copiarme toda la información
que vemos aquí para pegarlo en un Excel
y ya hacer los clientes que les gusta
hacer todos sus cálculos allá en ese en
ese archivo Entonces lo va a poder
realizar
este pues es si quiere fijar o no la
parte de los empleados cierto si no lo
quiero fijar Pues cuando
vayamos Pues nos ya no se fija como
la sesión de los empleados Pues el no
Generalmente viene activo porque pues es
más fácil tener como fijo la información
del empleado para ir buscando como la
información comparando la información
con informes con los Excel bueno todas
todo ese tipo de cosas ahora miren que
aquí carga la información de forma
automática no voy a poder cambiarlo
desde la planilla si un empleado no es
dependiente sino que es cotizante 51 que
trabaja medio tiempo debo ir al empleado
a hacer el cambio y venir aquí con estas
flechitas verdes que vemos arriba
recargar la información lo mismo con si
tenemos mal no sé las cotizaciones todo
se debe Como que primero arreglar desde
la raíz Es decir desde el pago desde la
empresa desde el tercero y venir aquí a
cargar la información para que se
mantenga esa integridad la información
cierto bueno Y finalmente vamos a tener
un siguiente paso en este paso Vamos a
tener primero un resumen de la planilla
que puede ser muy útil primero la
cantidad de cotizantes el valor total de
la planilla pero luego como pueden
observar vamos a tener por cada sistema
que ha administradoras se manejan Y
cuánto se le va a pagar por cada
administrador para que por ejemplo para
temas de auditorías de valores también
se puede detectar más fácil Sí por por
cada administrada y ya aquí tenemos el
botón para generar el archivo plano para
pila y la forma de pago Sí porque pues
la idea de esta planilla es que cuando
procesemos sal de las cuentas por pagar
que teníamos con estas administradoras o
si no maneja Pues el módulo de cartera
Pues en la contabilidad se muestre que
ya fue pagado para el mes de enero lo
que es la seguridad social y aquí
Entonces ya podemos generar el archivo
usted el cliente el usuario va a poder
guardarlo en algún
ruta y ya lo que dice es guardar Sí y
listo aquí se genera el archivo
permítanme yo les muestro más o menos
Cómo se ve el archivo
que genera el sistema y este es el
archivo que ya entonces
los usuarios va hasta el operador que
tiene de pila y entonces ya lo sube allá
y queda entonces la planilla como tal
finalizada entonces aquí tenemos que la
empresa bueno Y aquí ya viene cada dato
cada uno de los datos por cada uno de
los empleados Y eso es lo que ya se sube
ante el operador pila ya ya nos nos
muestra si hay Alguna novedad que
tengamos que corregir no sé que pronto
el empleado tiene menos de 30 días y no
es cotizante 51 no tiene un una novedad
de retiro entonces tenemos que mirar que
el empleado sí tenga la fecha de
finalización de contrato para poder que
se marque esa novedad de retiro Bueno ya
es cuestión de revisar toda la
información y listo Entonces ya aquí le
damos finalizar
y queda registrada la planilla Entonces
si miramos un poquito aquí cartera vamos
a consultar las cuentas por pagar del
mes de enero
aceptar
vamos aquí a agrupar por tercero y voy a
filtrar solo por estas administradoras
pues yo en esta contabilidad lo tengo
que maneje cuenta por pagar como para
hacer las pruebas y que todo haya
funcionando pero pues ya es decisión del
cliente Si quiere manejar las cuentas
por favor o simplemente pues que se vaya
acumulando allá la información miren que
aquí ya tenemos como todos los pagos
todos los pagos se va generando una
cuenta por pagar al administradora
correspondiente cierto La idea es que al
procesar planilla pila pues se sale esta
información nos haga ese cruce contable
que si miramos aquí automáticamente
sistema ya está haciéndose cruce
contable contra la misma cuenta pues que
tenemos configurado en el concepto de
nómina o los movimientos Pues que él
revisa en la contabilidad y aquí pues él
lo hace por referencia sí eso sí él va a
revisar Cuánto es el saldo que hay y
cuánto se está pagando en nómina por
cada administradora y va tanto va
cancelando la información y va
detectando que qué referencias hay para
irlas al tanto Entonces esto lo hice el
tres de febrero entonces si yo me paso
aquí a cuentas por pagar
a febrero
creo que fue el tres
de febrero
ya aquí pues miren que tengo ya la
cancelación de estas administradores
Bueno aquí tengo un saldo porque ya
tengo operaciones de
de febrero para unas planillas que tengo
allí o bueno unos pagos que tengo
semanales y en la primer semana ya tengo
pago entonces por eso aquí me va
acumulando Pero si revisamos acá los
saldos ya hay muchas que están saldadas
Solo tengo saltitos en la en algunos que
ya tengo unos pagos en esas primeras
semanas en esa primer semana de febrero
entonces allí me va acumulando Pero
entonces él ya hace ese salto
adicionalmente
miremos acá si lo veo vamos a tener
miremos acá
si no la muestra en el detalle Permítame
en un segundo Busco esa columna
diferencia
miremos si es este
cancelación cancelación Bueno aquí vamos
a ver unos ajustes estos ajustes es
porque en el pago de pila cuando se
calcula la seguridad social Pues tiene
un manejo de de redondeos y para pila
Pues debe ser a múltiples de mil
Entonces él tiene que hacer ese redondeo
entonces cuando cargamos los empleados
la información en la planilla el de una
vez ya carga con ese redondeo y luego me
hace el ajuste qué debemos de tener en
cuenta para este ajuste que en
configuraciones de la operación
Aquí vamos aquí operación de la planilla
cierto vamos a tener una cuenta
aquí cuenta para ajustes de redondeo sí
Entonces qué cuentas la que maneja la
empresa para ajustar esos ese tema de
decimales Entonces se va a ajustar
contra esa veintitrés y esta cuenta que
manejemos allí para que lo tengamos en
cuenta y queda todo saldado
correctamente
esto es como
lo que va a manejar pila Entonces si por
ejemplo venimos acá a bueno Ahora hay
que determinar vamos a mirar esta ya de
de marzo con la la nómina de de febrero
Aquí voy a recalcular un poco aquí ya
tengo varios otros empleados otras UPS
en novedades
bueno están los de transitorio ingreso
ust
Bueno aquí es unas pruebitas que hemos
estado haciendo pero pues quería
mostrarles un poco por ejemplo si hay
una novedad
de incapacidad Alguna novedad de
ausencia por ejemplo en este caso
creo que es este de no este
miremos acá cuando hay una novedad así
de en este caso es un él está marcado
como él quiere decir que es una licencia
remunerada
esta se va a marcar con dos renglones
mire que Fabián tiene dos renglones Por
qué pila dice que cuando hay una
ausencia sea por vacaciones sea por
licencia sea por incapacidades se ve
separar lo laborado con lo que es la
incapacidad Entonces si miramos aquí
para el tema de pensión tenemos dos días
de licencia remunerada y lo
correspondiente del IBC de estos dos
días y lo que va a cotizar por esta
licencia y aparte se debe poner lo
elaborado que son los 28 Días restantes
Cuál es el IBC por esos 28 días y lo que
es la cotización y así con todos los
sistemas por ejemplo en licencia
remunerada
arl no aplica Entonces no se pone valor
pero son en la línea de la licencia en
la línea de los laborados se aplica lo
que es arl entonces allí si debemos
poner el valor de la cotización Entonces
miren que todos estos manejitos lo vamos
a hacer desde la planilla para que así
cuando generemos el archivo se genere
correctamente y se pueda subir ante los
operadores
y listo aquí como que ya terminamos Esto
es lo que les queríamos Mostrar cómo
íbamos con pila ya como les decía
estamos como en Esas últimas pruebas de
este tema de generar novedades
para poder revisar que todos esté
generando correctamente voy a dejar aquí
de compartir
para que revisemos si hay alguna duda
pregunta perfecto muchas gracias Viviana
Bueno realmente han habido pues como
pocas preguntas por acá el señor Orlando
Verdugo nos pregunta es posible crear el
código pila para la entidad si no está
en el listado que trae el software o el
sistema pues como tal Claro que sí en la
ruta donde mostré donde estaba como todo
el el catálogo de códigos de pila por
allá por títulos es administrable
entonces allí van a poder crear pilas
Aunque nosotros pues Tratamos de
mantenerlo actualizado pues La idea es
eso que si encontramos alguna una nueva
una nueva decreto o una nueva tabla pues
y lo actualizando cierto
perfecto también nos pregunta por acá el
distribuidor autorizado j&f soluciones y
a nivel contable cómo queda el registro
de pila versus nómina dice los valores
de ajustes son cargados al empleado o a
la empresa
eso es por entidad cierto cuando uno
crea la el pago de nómina se crea la
cuenta por pagar al administradora Sí
con el valor que se calculó en en el
pago de nómina en pila por cada Eso sí
pues él va a cargar por empleado Cuál es
el valor de de la tarifa de la
cotización del valor ya con la
aproximación que pide pila pero
contablemente pues él va a buscar el
pago de nómina Cuál es el la
administradora y hace el ajuste
perfecto muchas gracias Viviana no veo
para acá más preguntas les dejamos dos
minuticos más para que si hay preguntas
dudas pues las puedan dejar acá en el
chat preguntas dudas cómo les pareció la
planilla sugerencias
todo es bien recibido
Vamos dejándoles pues ahí el espacio de
todas formas aprovecho para contarles
Pues mientras van escribiendo si hay
dudas o inquietudes o sugerencias
Recuerden que tenemos este mes
básicamente el curso estrella de post
Recuerden que lo ideal es que ustedes
puedan invitar a sus clientes a los
prospectos a que asistan pues como tal
al curso es un curso realmente muy
interesante por ahí les hemos compartido
pues como información respecto al curso
La idea es que las personas se vayan
inscribiendo les compartimos pues por
ahí también como el enlace para que los
inviten y pues que puedan llevar digamos
que ese post a otro nivel bueno por acá
nos dejan mensajitos genial lo que se
muestra en la pantalla tiene reporte
impreso
no realmente la planilla no tiene el
reporte impreso pero por eso como para
solventar un poquito hicimos la
funcionalidad de que puedan copiar toda
la información a Excel Sí y allí poder y
manipular la información perfecto nos
dejan para un mensajito excelente la
funcionalidad que estábamos esperando
con mucha expectativa o Muchísimas
gracias pregunta Cuando se cuando se
programa estar en producción digamos que
más para temas comerciales
Pues realmente como les decía ya estamos
como en esa última fase de de pruebas
para poder sacarlo al público pero
realmente no tengo como la fecha exacta
en este momento ya sería como
consultarlo y a través de Luisa pues se
les estará informando cómo va a ser el
manejo porque pues como vemos va a ser
un módulo que se llama nómina Plus que
va a contener varias planillas en este
momento pues Contamos con la planilla
pila pero ya estamos en en el proceso de
desarrollo de las otras planillas para
también hacer las pruebas
correspondientes y que es algo pues todo
bien
el módulo como tal Así es estamos en ese
proceso y la idea es pues que una vez
quede todo súper bien poderles pues como
notificar para ya hablar pues como mucho
más directo de temas comerciales
sugerencia por acá el señor Freddy
Martínez
sugerencia de manejo de filtros por
tercero en los cuadros de empleados de
la operación de pila
podemos revisar esa parte porque en este
momento solamente tenemos un filtro de
búsqueda Sí para ayudarle al usuario que
tenga muchos empleados Pues ubicarse en
el empleado que quiere revisar y poder
hacer como esa información y otro de los
filtros es el tema de Si se quiere
presentar la planilla única por todos
los empleados o por sucursales que así
también lo pide planilla pila Sí ya pila
pide ese tipo de presentación un que es
única ese que es sucursal entonces por
eso lo estamos manejando en este momento
de esa manera pero podemos revisar si
podemos hacer otros tipos de filtros
perfectos y acá nos deja el mensajito
como pensar en organizaciones con muchos
usuarios y el ingeniero Ariel nos deja
por acá una preguntica no escuché para
cuando se estima el pago de nómina
bloque
el pago de nómina en bloque en este
momento está en el tema en desarrollo
cierto y pues hemos terminado lo que es
pila estamos finalizando pruebas en
paralelos está haciendo todo el tema de
las planillas que hacen falta que es
planilla de pago en bloque y planilla de
reportes de nómina y vamos a tener otras
operaciones que son las novedades de
contrato Pues que en este momento están
en desarrollo pero pues ya les estaremos
informando cuál más o menos va a ser la
fecha de salida
Así es por acá nos pregunta el Señor
Carlos Vega además de esta planilla pila
la actualización viene acompañada del
pago de nominan loten Bueno ahí sí yo
creo que se tendría que tener una sesión
ya con la parte de comercial de cómo se
va a manejar el tema del módulo de
nómina Plus que va a contener cuando va
a ser la salida entonces ahí ya
tendríamos que manejar esa sesión ya con
el área de comercial para ver ese manejo
entonces ahí Luisa para que porfa
revisen ese casito y puedan tener ese
acercamiento con los distribuidores
Perfecto muchísimas gracias no veo por
acá más preguntas recuerden Pues que
igual ustedes están allí como de primera
mano con estos nuevos desarrollos La
idea es que vayan conociendo que se está
haciendo obviamente estamos atentos pues
como a todo el tema de sugerencias de
preguntas pero pues cuando ya esté todo
full full formal Por decirlo así pues
obviamente haremos una sesión Ya pues
como con toda la información definida
para también comercializarlo nos
preguntan por acá n mina Plus trae
liquidación de contratos sí novedades de
contrato incluye esa operación novedades
en contrato va a incluir lo que es la
creación del contrato cambios de
contrato y la liquidación
listo se debe tener presente que en el
comienzo nos ofrecieron un módulo de
nómina y que al adquirirlo tendríamos a
acceso a las nuevas funcionalidades esto
para su consideración Si eso
efectivamente pues ya se está revisando
con el área
comercial igual lo que se dijo era Pues
básicamente que íbamos a tener pues como
esas funcionalidades adicionales
y bueno vamos a dar pues como manejo
especial digamos que a clientes pues
pero eso ya lo veremos más adelante con
más detalle a nivel comercial entonces
bueno no veo más preguntas por acá
inquietudes Viviana Muchísimas gracias
por acompañarnos por hacer de esto pues
como tan simple tan tan sencillo como lo
es con tapime y pues no a todos los
distribuidores cualquier dudita
inquietud sugerencia que tengan también
pueden escalarla directamente por
tiquete a los canales Pues de
distribuidores al ingeniero Juan Pablo
líder de distribuidor también a mí pues
como asesor acá y pues allí estaremos
muy atentos entonces Mil gracias a
ustedes que tengan un excelente fin de
semana con puente descansen mucho y
muchas gracias por acompañarnos en ese
espacio Viviana Mil gracias por por
acompañarnos no muchas gracias También a
todos los distribuidores que se conectan
y nos ayudan con todas estas sugerencias
que de verdad son muy importantes para
nosotros la idea que es que cuando salga
también pila tengamos varias sesiones
así como hicimos cuando salió el módulo
de nómina varias sesiones así para ver
en manejos configuraciones y los
distribuidores también estén
actualizados sobre este manejo de pila y
puedan
soportar pues hacer todo el tema de
soporte de manera efectiva entonces
también vamos a tener muchos
acercamientos de este tipo para también
ayudarles con todo este tema
perfecto listo Qué pena Viviana por acá
dejar una última preguntica ya se están
despidiendo pero nos preguntan nómina
frustrar la posibilidad de generar el
contrato del trabajador o sea existe una
plantilla
de generar el contrato
pero generarlo no sé no entendí Un
poquito la pregunta generarlo cómo no sé
si es descargarlo Porque desde el
tercero los contratos físicos se pueden
convertir en PDF y subirlo en el
empleado y descargarlo en cualquier
momento
no sé si se refiere a que el contrato
que ya tenemos creado como imprimirlo o
descargarlo Pues en este momento Si es
eso no pero pues se podría revisar es
una buena opción la verdad es
interesante
bueno Señor Carlos Si dimos solución
pues como la pregunta Ah bueno las dice
las cláusulas propias del contrato con
la empresa
Sí pues en estos momentos se pueden
indicar desde el empleado crea uno el
contrato la información ahí está la la
pestañita de cláusulas pero no se puede
como descargar en algún archivo en este
momento no sí pero podemos revisar la
opción de que sea posible Yo aquí voy a
notar como esa sugerencia también y la
tenemos en cuenta
perfecto no Mil gracias Mil gracias Y
entonces Que tengan un excelente fin de
semana por acá nos agradecen la
presentación que todo sea pues como tan
tan fácil de entender Mil gracias
Viviana por acompañarnos y a ustedes
distribuidores por por sacar pues Estos
espacios para siempre estar informados y
actualizados mil gracias y que tengan un
feliz fin de semana chao
[Música]